I cannot forget them.
لايمكن أن أنساهم.
Their names were Aslan, Alik, Andrei,
كانت أسماؤهم هي أصلان، وأليك، وأندريه،
Fernanda, Fred, Galina, Gunnhild,
وفرناندو ، وفريد، وغالينا، وغونهيلد،
Hans, Ingeborg, Matti, Natalya,
وهانز، وانغبورغ، وماتي، وناتاليا،
Nancy, Sheryl, Usman, Zarema,
ونانسي، وشيرل، وعثمان، وزاريما،
and the list is longer.
والقائمة أطول من ذلك.
For many, their existence, their humanity,
بالنسبة للكثيرين، اختزل وجودهم، و انسانيتهم،
has been reduced to statistics,
إلى مجرد أرقام احصائية
coldly recorded as "security incidents."
سجلت ببرود تحت عنوان "حوادث أمنية"
For me, they were colleagues
بالنسبة لي، كانوا زملاء
belonging to that community of humanitarian aid workers
ينتمون إلى ذلك التجمع من عمال الإغاثة الإنسانية
that tried to bring a bit of comfort
حاولوا جلب بعض الراحة
to the victims of the wars in Chechnya in the '90s.
إلى ضحايا الحرب في الشيشان خلال التسعينيات
They were nurses, logisticians, shelter experts,
كانوا طواقم تمريض، ولوجستيين، و خبراء ملاجئ،
paralegals, interpreters.
مستشارين قانونيون، ومترجمين.
And for this service, they were murdered,
وبسبب هذه الخدمات، تعرضوا للقتل،
their families torn apart,
تمزقت أسرهم،
and their story largely forgotten.
واصبحت حكاياتهم طي النسيان.
No one was ever sentenced for these crimes.
لم يحاكم أحد في تلك الجرائم.
I cannot forget them.
لايمكنني أن انساهم.
They live in me somehow,
إنهم يعيشون في أعماقي،
their memories giving me meaning every day.
ذكرياتهم تمنح حياتي معنى كل يوم.
But they are also haunting the dark street of my mind.
ولكنهم ايضا يهيمنون على الجانب المظلم من عقلي.
As humanitarian aid workers,
كعمال إغاثة إنسانية،
they made the choice to be at the side of the victim,
لقد اختاروا أن يقفوا إلى جانب الضحية،
to provide some assistance, some comfort, some protection,
لتقديم بعض المساعدة، بعض الراحة، بعض الحماية،
but when they needed protection themselves,
ولكن عندما احتاجوا هم انفسهم إلى الحماية،
it wasn't there.
لم تكن متوافرة.
When you see the headlines of your newspaper these days
عندما تقرأ عناوين الصحف في تلك الأيام
with the war in Iraq or in Syria --
مع تصاعد الحرب في العراق أو في سورية
aid worker abducted, hostage executed --
عمال الإغاثة يتعرضون للخطف، والرهائن يعدمون
but who were they?
ولكن من كانوا هؤلاء؟
Why were they there?
لماذا كانوا هناك؟
What motivated them?
ما الذي دفعهم إلى فعل ذلك؟
How did we become so indifferent to these crimes?
لماذا أصبحنا لانبالي لوقوع تلك الجرائم؟
This is why I am here today with you.
لهذا السبب انا اقف هنا معكم اليوم.
We need to find better ways to remember them.
نحتاج إلى العثور على سبل افضل لنتذكرهم.
We also need to explain the key values to which they dedicated their lives.
كما نحتاج أيضا إلى شرح القيم الرئيسية التي كرسوا حياتهم من اجلها.
We also need to demand justice.
كما نحتاج إلى أن نطالب بالعدالة.
When in '96 I was sent
في 1996 أُرسلت
by the United Nations High Commissioner for Refugees to the North Caucasus,
عن طريق المفوض السامي للأمم المتحدة لشؤون اللاجئين إلى شمال القوقاز.
I knew some of the risks.
كنت أدرك وجود بعض المخاطر.
Five colleagues had been killed,
فقد قُتل خمسة من زملائي،
three had been seriously injured,
وأصيب ثلاثة باصابات بالغة.
seven had already been taken hostage.
وسبعة أخذوا كرهائن.
So we were careful.
لذا كنا نتوخى الحرص الشديد.
We were using armored vehicles, decoy cars,
كنا نستخدم سيارات مصفحة، وسيارات للتمويه،
changing patterns of travel, changing homes,
نغير نمط السفر، ونغير المساكن،
all sorts of security measures.
نتخذ كافة أنواع الإجراءات الأمنية.
Yet on a cold winter night of January '98, it was my turn.
ولكن في ليلة شتاء باردة بشهر يناير 1998 كان دوري قد حان،
When I entered my flat in Vladikavkaz with a guard,
عندما دخلت إلى شقتي في (فلاديكافكاز) برفقة حارس،
we were surrounded by armed men.
أحاط بنا عدد من الرجال المسلحين.
They took the guard, they put him on the floor,
امسكوا بالحارس، وطرحوه أرضا،
they beat him up in front of me,
وأوسعوه ضربا أمامي،
tied him, dragged him away.
قيدوه، وسحبوه بعيدا.
I was handcuffed, blindfolded, and forced to kneel,
أما انا فكبلوا يداي، عصبواعيناي، وارغموني على الركوع،
as the silencer of a gun pressed against my neck.
بينما كان طرف كاتم صوت المسدس يضغط على عنقي.
When it happens to you,
عندما يحدث لك ذلك،
there is no time for thinking, no time for praying.
لن يكون هناك وقت للتفكير، ولا حتى للصلاة.
My brain went on automatic,
انطلق عقلي يعمل بشكل تلقائي،
rewinding quickly the life I'd just left behind.
ليعيد مشاهد الحياة التي للتو تركتها ورائي.
It took me long minutes to figure out
استغرق الأمر دقائق طويلة لأدرك
that those masked men there were not there to kill me,
أن هؤلاء الرجال الملثمون لم يأتوا لقتلي،
but that someone, somewhere, had ordered my kidnapping.
ولكن شخصا ما في مكان ما أصدر أمرا باختطافي.
Then a process of dehumanization started that day.
وعندها بدأت عملية تجريدي من الانسانية منذ ذلك اليوم.
I was no more than just a commodity.
لم أعد أكثر من مجرد سلعة.
I normally don't talk about this,
لا اتحدث عادة عن هذا الأمر،
but I'd like to share a bit with you some of those 317 days of captivity.
ولكنني أريد أن اشارككم بعض اللمحات، من تلك الايام ال317 التي قضيتها محتجزا.
I was kept in an underground cellar,
لقد أبقوني في قبو تحت الأرض،
total darkness,
في ظلام دامس،
for 23 hours and 45 minutes every day,
لمدة 23 ساعة و 45 دقيقة كل يوم،
and then the guards would come, normally two.
ثم بعدها يأتي الحراس، عادة اثنان.
They would bring a big piece of bread,
ليحضروا لي قطعة كبيرة من الخبز،
a bowl of soup, and a candle.
وبعض الحساء وشمعة.
That candle would burn for 15 minutes,
كانت الشمعة تُشعل لمدة 15 دقيقة،
15 minutes of precious light,
15 دقيقة من النور الثمين،
and then they would take it away, and I returned to darkness.
ثم يأخذونها، وأعود إلى الظلام الدامس.
I was chained by a metal cable to my bed.
ربطوني في سريري بكابل معدني.
I could do only four small steps.
كان بإمكاني أن أخطو أربع خطوات صغيرة فقط.
I always dreamt of the fifth one.
كنت دائما أحلم بأخذ الخطوة الخامسة.
And no TV, no radio, no newspaper, no one to talk to.
ولم يكن هناك تلفاز أو راديو أوصحيفة، ولا أحد أتحدث معه.
I had no towel, no soap, no toilet paper,
لم يكن لدى منشفة، ولا صابون، ولا ورق للمرحاض،
just two metal buckets open, one for water, for one waste.
اعطوني دلوين، احدهما للماء ، والآخر للفضلات.
Can you imagine that mock execution can be a pastime for guards
هل يمكنك أن تتخيل أن التظاهر بإعدامك يمكن أن يكون وسيلة تسلية للحراس
when they are sadistic or when they are just bored or drunk?
عندما تطغى عليهم النزعات السادية أو عندما يصيبهم الملل أو الثمالة؟
We are breaking my nerves very slowly.
كانت أعصابي تتحطم ببطء.
Isolation and darkness are particularly difficult to describe.
الحبس الإنفرادي والظلمة بالتحديد يصعب وصفهما بدقة.
How do you describe nothing?
كيف يمكن أن تصف اللاشيء؟
There are no words for the depths of loneliness I reached
لاتوجد كلمات تصف عمق الوحدة التي وصلت اليها
in that very thin border between sanity and madness.
في هذا الخط الرفيع بين العقل والجنون.
In the darkness, sometimes I played imaginary games of checkers.
في الظلام، أحيانا كنت ألعب لعبة الداما في خيالي.
I would start with the black,
أبدأ باللون الاسود،
play with the white,
ثم العب بالأبيض،
back to the black trying to trick the other side.
ثم أعود إلى الأسود محاولا خداع الطرف الآخر.
I don't play checkers anymore.
لم اعد العب الداما بعد ذلك.
I was tormented by the thoughts of my family and my colleague, the guard, Edik.
كنت اتعذب عندما اتذكر أسرتي وزملائي، والحارس (إدك).
I didn't know what had happened to him.
لم اعرف ماذا حدث له.
I was trying not to think,
حاولت ألا أفكر.
I tried to fill up my time
حاولت أن أشغل وقتي
by doing all sorts of physical exercise on the spot.
من خلال ممارسة العديد من التدريبات البدنية في مكاني.
I tried to pray, I tried all sorts of memorization games.
حاولت الصلاة، حاولت ممارسة كافة أنواع العاب الذاكرة.
But darkness also creates images and thoughts that are not normal.
ولكن الظلام ايضا يخلق صورا وأفكارا غير عادية.
One part of your brain wants you to resist, to shout, to cry,
جانب من عقلك يريدك أن تقاوم، أن تصرخ، أن تبكي،
and the other part of the brain orders you to shut up
والجانب الآخر من عقلك يأمرك بالتزام الصمت.
and just go through it.
وتقبل الواقع .
It's a constant internal debate; there is no one to arbitrate.
إنه جدال داخلي مستمر، ولايوجد أحد ليحّكم في الأمر.
Once a guard came to me, very aggressively, and he told me,
مرة جاءني احد الحراس، كان عنيفا جدا، وقال لي،
"Today you're going to kneel and beg for your food."
"اليوم أنت ستركع وتتوسل للحصول على طعامك".
I wasn't in a good mood, so I insulted him.
لم أكن في حالة معنوية جيدة، فسببته. .
I insulted his mother, I insulted his ancestors.
سببت أمه، وسببت أجداده.
The consequence was moderate: he threw the food into my waste.
وكانت العاقبة معتدلة: لقد القى بطعامي في دلو فضلاتي.
The day after he came back with the same demand.
وفي اليوم التالي جاء مرة أخرى يكرر نفس المطلب.
He got the same answer,
فحصل على نفس الجواب.
which had the same consequence.
وكانت النتيجة مماثلة لليوم السابق.
Four days later, the body was full of pain.
وبعد أربعة أيام، كان جسمي يتألم بشدة.
I didn't know hunger hurt so much when you have so little.
لم أكن أدرك أن الجوع مؤلم بهذا القدر عندما لايكون لديك سوى أقل القليل.
So when the guards came down,
لذلك فعندما جاء الحارس،
I knelt.
ركعت.
I begged for my food.
وتوسلت للحصول على طعامي.
Submission was the only way for me to make it to another candle.
كان الإستسلام هو الأسلوب الوحيد للحصول على شمعة أخرى.
After my kidnapping,
بعد اختطافي،
I was transferred from North Ossetia to Chechnya,
تم نقلي من أوسيتيا الشمالية إلى الشيشان،
three days of slow travel in the trunks of different cars,
ثلاثة أيام من السفر البطيء داخل صناديق العديد من السيارات،
and upon arrival, I was interrogated
و عند وصولي، تم استجوابي
for 11 days by a guy called Ruslan.
لمدة 11 يوما على يد رجل يدعى (روسلان).
The routine was always the same:
كان الإجراء يتكرر دائما :
a bit more light, 45 minutes.
فترة النور أطول ، 45 دقيقة.
He would come down to the cellar,
كان ينزل إلى القبو،
he would ask the guards to tie me on the chair,
كان يطلب من الحراس تقييدي في الكرسي،
and he would turn on the music loud.
ثم يرفع صوت الموسيقى الصاخبة.
And then he would yell questions.
ثم يصرخ طارحا أسئلته.
He would scream. He would beat me.
كان يصيح في وجهي وكان يضربني.
I'll spare you the details.
لن أخوض في التفاصيل.
There are many questions I could not understand,
كانت هناك الكثير من الاسئلة التي لم اتمكن من فهمها،
and there are some questions I did not want to understand.
وكانت هناك بعض اسئلة التي لم أرد ان أفهمها.
The length of the interrogation was the duration of the tape:
كانت فترة الإستجواب هي مدة تشغيل شريط الموسيقى:
15 songs, 45 minutes.
15 أغنية تستغرق 45 دقيقة.
I would always long for the last song.
كنت دائما أتطلع لسماع الأغنية الأخيرة.
On one day, one night in that cellar, I don't know what it was,
في أحد الأيام، في إحدى الأمسيات في القبو، لا أعرف ماذا حدث،
I heard a child crying above my head,
سمعت صوت طفل يبكي فوق رأسي،
a boy, maybe two or three years old.
صبي، عمره عامان أو ربما ثلاثة أعوام.
Footsteps, confusion, people running.
صوت وقع أقدام، ارتباك، أناس يهرولون،
So when Ruslan came the day after,
لذا عندما أتى "روسلان" في اليوم التالي،
before he put the first question to me,
وقبل أن يطرح علي سؤاله الأول،
I asked him, "How is your son today? Is he feeling better?"
سألته، "كيف حال ابنك اليوم؟ هل يشعر بتحسن؟"
Ruslan was taken by surprise.
اندهش "روسلان" من السؤال.
He was furious that the guards may have leaked some details
كان غاضبا من أن يكون الحراس قد سربوا بعض التفاصيل
about his private life.
بشأن حياته الخاصة.
I kept talking about NGOs supplying medicines to local clinics
ظللت اتحدث عن المنظمات غير الحكومية التي تورد الدواء إلى العيادات المحلية.
that may help his son to get better.
التي يمكن أن تساعد على شفاء ابنه.
And we talked about education, we talked about families.
كما تحدثنا عن التعليم، وتحدثنا عن أسرنا.
He talked to me about his children.
تحدث معي عن أطفاله.
I talked to him about my daughters.
تحدثت معه عن بناتي.
And then he'd talk about guns, about cars, about women,
ثم تحدث عن المدافع، وعن السيارات، وعن النساء،
and I had to talk about guns, about cars, about women.
واضطررت للحديث عن المدافع، وعن السيارات، وعن النساء.
And we talked until the last song on the tape.
وظللنا نتحدث حتى الأغنية الأخيرة على الشريط.
Ruslan was the most brutal man I ever met.
كان (روسلان) أشد الرجال الذين عرفتهم قسوة.
He did not touch me anymore.
ولكنه لم يمسني بعد ذلك على الإطلاق.
He did not ask any other questions.
ولم يطرح أي اسئلة أخرى.
I was no longer just a commodity.
لم أعد مجرد سلعة.
Two days after, I was transferred to another place.
بعد يومين، نقلت إلى مكان آخر.
There, a guard came to me, very close -- it was quite unusual --
هناك، جاء حارس، واقترب مني جدا-- كان هذا أمرا بالغ الغرابة --
and he said with a very soft voice, he said,
وقال بصوت رقيق للغاية:
"I'd like to thank you
"أود أن اشكرك
for the assistance your organization provided my family
لما قدمته جمعيتك من مساعدة لأسرتي
when we were displaced in nearby Dagestan."
عندما نزحنا في (داغستان) المجاورة."
What could I possibly reply?
بماذا يمكن أن أجيب؟
It was so painful. It was like a blade in the belly.
كان الأمر مؤلما جدا. كان كطعنة بنصل حاد في بطني.
It took me weeks of internal thinking to try to reconcile
استغرق الأمر اسابيعا من التفكير الداخلي لمحاولة التصالح مع ذاتي
the good reasons we had to assist that family
ووضع أسباب مقنعة لمساعدة تلك الاسرة
and the soldier of fortune he became.
وكونه أصبح هذا الجندي المغامر.
He was young, he was shy.
كان صغير السن، وخجولا.
I never saw his face.
لم أرى وجهه قط.
He probably meant well.
على الأرجح كانت نيته حسنه
But in those 15 seconds,
ولكن في خلال تلك ال15 ثانية،
he made me question everything we did,
دفعني للتساؤل عن كل شيء كنا نقوم به،
all the sacrifices.
كل تلك التضحيات.
He made me think also how they see us.
جعلني أيضا افكر في كيفية رؤيتهم لنا.
Until then, I had assumed that they know why we are there
فحتى ذلك الحين، كنت أفترض انهم يعلمون سبب وجودنا هناك.
and what we are doing.
وما نقوم به.
One cannot assume this.
لايمكن افتراض أمر كهذا.
Well, explaining why we do this is not that easy,
حسنا، ليس من السهولة شرح أسباب قيامنا بتلك المهام
even to our closest relatives.
حتى إلى أقرب الأقارب.
We are not perfect, we are not superior,
نحن لسنا كاملين، ولسنا متفوقين،
we are not the world's fire brigade,
نحن لسنا لواء المطافي
we are not superheroes,
ولسنا أبطالا خارقين،
we don't stop wars,
نحن لا نوقف الحروب المندلعة،
we know that humanitarian response is not a substitute for political solution.
نحن ندرك أن المساعدات الانسانية ليست بديلا للحل السياسي.
Yet we do this because one life matters.
ولكننا نقوم بذلك لأن كل حياة بشرية لها قيمتها.
Sometimes that's the only difference you make --
وأحيانا يكون هذا هو الفرق الوحيد الذي نقوم به--
one individual, one family, a small group of individuals --
فرد واحد، عائلة واحدة، مجموعة صغيرة من الأفراد--
and it matters.
وجميعا هامة.
When you have a tsunami, an earthquake or a typhoon,
عندما تتعرض لأمواج "تسونامي"، أو لزلزال، أو لإعصار قوي،
you see teams of rescuers coming from all over the world,
ترى فرقا من عمال الإغاثة يتوافدون من جميع أنحاء العالم،
searching for survivors for weeks.
تبحث عن الأحياء لأسابيع.
Why? Nobody questions this.
لماذا؟ لا أحد يشكك في نوايا هؤلاء.
Every life matters,
حياة كل إنسان مهمة،
or every life should matter.
أو ينبغي أن تكون كل حياة مهمة.
This is the same for us when we help refugees,
هذا هو نفس الأمر بالنسبة لنا، عندما نقدم العون للاجئين،
people displaced within their country by conflict, or stateless persons,
النازحون داخل أوطانهم بسبب النزاعات، أو الأناس معدومي الهوية،
I know many people,
أعرف الكثيرين من الناس،
when they are confronted by overwhelming suffering,
عندما تواجههم معاناة ضخمة،
they feel powerless and they stop there.
يشعرون بأن لاحول لهم ولاقوة، ويستسلمون عند هذا الحد.
It's a pity, because there are so many ways people can help.
أنه لأمر مؤسف، لأن هناك العديد من السبل التي يمكن المساعدة من خلالها.
We don't stop with that feeling.
نحن لانتوقف عندما يساورنا هذا الشعور.
We try to do whatever we can to provide some assistance,
نحاول أن بنذل كل مافي وسعنا لتقديم بعض المساعدة،
some protection, some comfort.
بعض الحماية، بعض الراحة.
We have to.
هذا واجبنا.
We can't do otherwise.
لايمكننا أن نفعل شيئا آخر.
It's what makes us feel, I don't know, simply human.
إنه ما يجعلنا نشعر، لا أدري، بأننا ببساطة بشر.
That's a picture of me the day of my release.
هذه صورتي يوم أطلق سراحي.
Months after my release, I met the then-French prime minister.
بعد شهور من إطلاق سراحي، التقيت رئيس الوزراء الفرنسي في ذلك الوقت.
The second thing he told me:
وكان ثاني شيء أخبرني به:
"You were totally irresponsible to go to the North Caucasus.
"كنت غير مسؤول على الإطلاق بذهابك إلى شمال القوقاز.
You don't know how many problems you've created for us."
أنت لاتدرك كم المشكلات التي سببتها لنا."
It was a short meeting.
كان اللقاء قصيرا.
(Laughter)
(ضحك)
I think helping people in danger is responsible.
أعتقد أن مساعدة من يتعرضون للخطر هو عمل مسؤول.
In that war, that nobody seriously wanted to stop,
في تلك الحرب، التي لم يرد لها أحد جدياً أن تتوقف،
and we have many of these today,
ولدينا الكثير مثلها اليوم،
bringing some assistance to people in need and a bit of protection
لم يكن تقديم بعض المساعدة إلى المحتاجين وقليل من الحماية
was not just an act of humanity,
مجرد لمسة انسانية،
it was making a real difference for the people.
كان يحدث فرقا حقيقيا بالنسبة لهؤلاء الناس.
Why could he not understand this?
لماذا لم يفهم هو ذلك الأمر؟
We have a responsibility to try.
علينا مسؤولية المحاولة.
You've heard about that concept: Responsibility to Protect.
لقد سمعتم هذا المفهوم من قبل: مسؤولية الحماية.
Outcomes may depend on various parameters.
والنتائج تعتمد على معايير متعددة.
We may even fail, but there is worse than failing --
قد نفشل، ولكن هناك ما هو أسوأ من الفشل--
it's not even trying when we can.
أننا لا نحاول المساعدة مع استطاعتنا لذلك.
Well, if you are met this way, if you sign up for this sort of job,
.حسنا، إذا قابلتك تلك الظروف، إذا قررت القيام بعمل كهذا،
your life is going to be full of joy and sadness,
فإن حياتك ستكون مملوءة بالسعادة والحزن،
because there are a lot of people we cannot help,
لان هناك الكثيرين الذين لايمكن أن نساعدهم،
a lot of people we cannot protect, a lot of people we did not save.
الكثيرين الذين لايمكننا حمايتهم، الكثيرين من الناس الذين لم ننقذهم.
I call them my ghost,
هؤلاء أسمهيم أشباحي،
and by having witnessed their suffering from close,
ولأنك شهدت معاناتهم عن قرب،
you take a bit of that suffering on yourself.
فأنت تأخذ قدرا من هذه المعاناة على عاتقك.
Many young humanitarian workers
العديدون من شباب عمال الإغاثة الانسانية
go through their first experience with a lot of bitterness.
يمرون بتجربتهم الأولى بقدر كبير من المرارة.
They are thrown into situations where they are witness,
إنهم يلقى بهم في خضم مواقف حيث يصبحون شهودا،
but they are powerless to bring any change.
ولكن لاحول لهم ولاقوة في إحداث أي تغيير.
They have to learn to accept it
.يجب أن يتعلموا أن يتقبلوا الأمر
and gradually turn this into positive energy.
وتدريجيا يحولون ذلك الشعور إلى طاقة ايجابية.
It's difficult.
إنه أمر صعب.
Many don't succeed,
والكثيرون لايحالفهم النجاح،
but for those who do, there is no other job like this.
ولكن بالنسبة لهؤلاء الذين ينجحون، ليس هناك عمل آخر يضاهي هذا العمل.
You can see the difference you make every day.
فأنت تشاهد ما تحدثه من إختلاف كل يوم.
Humanitarian aid workers know the risk they are taking
يدرك عمال الإغاثة الانسانية المخاطر التي يعرضون أنفسهم اليها
in conflict areas or in post-conflict environments,
في مناطق النزاعات أو في بيئات ما بعد النزاعات
yet our life, our job, is becoming increasingly life-threatening,
ولكن حياتنا، وعملنا، يصبح أكثر تهديدا لحياتنا بشكل متزايد
and the sanctity of our life is fading.
وتتلاشى قداسة الحياة البشرية.
Do you know that since the millennium,
هل تعلمون أنه منذ الألفية،
the number of attacks on humanitarian aid workers has tripled?
تضاعف عدد الهجمات التي يتعرض لها عمال الإغاثة الإنسانية ثلاث مرات؟
2013 broke new records:
وقد كسر عام 2013 كل الارقام القياسية:
155 colleagues killed,
فقد قُتل 155 من الزملاء،
171 seriously wounded,
وأصيب 171 إصابات خطيرة،
134 abducted.
وتعرض 134 للاختطاف.
So many broken lives.
كل هذه الأرواح دُمّرت.
Until the beginning of the civil war in Somalia in the late '80s,
حتى بداية الحرب الأهلية في الصومال في أواخر الثمانينيات،
humanitarian aid workers were sometimes victims
كان عمال الإغاثة الانسانية أحيانا مايقعون ضحايا
of what we call collateral damages,
لما يعرف باسم الأضرار الثانوية،
but by and large we were not the target of these attacks.
ولكن في الأغلب الأعم، لم نكن المستهدفين من تلك الهجمات.
This has changed.
ولكن هذا الأمر تغير.
Look at this picture.
أنظروا إلى هذه الصورة.
Baghdad, August 2003:
بغداد، أغسطس 2003:
24 colleagues were killed.
قتل 24 من الزملاء.
Gone are the days when a U.N. blue flag or a Red Cross
لقد مضت الأيام التي كانت فيها راية الأمم المتحدة الزرقاء أو علامة الصليب الأحمر
would automatically protect us.
يمكن أن تحمينا بصورة تلقائية
Criminal groups and some political groups
فالعصابات الإجرامية وبعض الجماعات السياسية
have cross-fertilized over the last 20 years,
تبادلت الخبرات خلال العشرين عاما الماضية،
and they've created these sort of hybrids
وكونت تلك الأنماط الجديدة
with whom we have no way of communicating.
التي ليس لدينا سبيل للتواصل معها،
Humanitarian principles are tested, questioned, and often ignored,
حيث تُختبر المبادئ الانسانية، وتتعرض للتشكيك، ثم غالبا ما يتم تجاهلها،
but perhaps more importantly, we have abandoned the search for justice.
ولكن، لعل الأمر الاكثر أهمية هو أننا، تخلينا عن السعي لتحقيق العدالة.
There seems to be no consequence whatsoever
فيبدو أنه ليس هناك أي عواقب
for attacks against humanitarian aid workers.
للهجمات التي ترتكب ضد عمال الإغاثة الانسانية.
After my release, I was told not to seek any form of justice.
بعد إطلاق سراحي، أَُبلغت بأن لا أسعى للحصول على أي نوع من العدالة.
It won't do you any good, that's what I was told.
قيل لي إن هذا لن يفيدك على الإطلاق.
Plus, you're going to put in danger the life of other colleagues.
فضلا عن ذلك، فأنت ستعرض حياة الزملاء الآخرين للخطر
It took me years to see the sentencing
استغرق الأمر عدة سنوات لأرى حكما
of three people associated with my kidnapping,
يصدر على ثلاثة ضالعين في عملية إختطافي،
but this was the exception.
ولكن كان هذا هو الإستثناء.
There was no justice for any of the humanitarian aid workers
فلم يمكن تحقيق العدالة لأي من عمال الإغاثة الإنسانية
killed or abducted in Chechnya between '95 and '99,
الذين قتلوا أو أختطفوا في الشيشان في الفترة ما بين عامي 95 و 99،
and it's the same all over the world.
والأمر نفسه ينطبق في جميع أنحاء العالم.
This is unacceptable.
هذا أمر غير مقبول.
This is inexcusable.
ولا مبرر له.
Attacks on humanitarian aid workers are war crimes in international law.
الهجمات التي يتعرض لها عمال الإغاثة هي جرائم حرب بموجب القانون الدولي.
Those crimes should not go unpunished.
لاينبغي ان تفلت هذه الجرائم من العقاب.
We must end this cycle of impunity.
لابد من كسر دائرة الحصانة هذه.
We must consider that those attacks against humanitarian aid workers
لابد من أن نأخذ في الاعتبار أن تلك الهجمات ضد عمال الإغاثة الإنسانية
are attacks against humanity itself.
هي هجمات ضد الانسانية نفسها.
That makes me furious.
وهذا يجعلني في ثورة من الغضب.
I know I'm very lucky compared to the refugees I work for.
أنا ادرك كم أنا محظوظ، مقارنة باللاجئين الذين أعمل لمساعدتهم.
I don't know what it is to have seen my whole town destroyed.
لا أدري ما الداعي لرؤية مدينتي بأكملها تتعرض للدمار.
my relatives shot in front of me.
لا أدري ما الداعي لرؤية اقاربي يطلق عليهم النار أمام عيناي.
I don't know what it is to lose the protection of my country.
لا أدري لماذا أفقد حماية بلدي لي.
I also know that I'm very lucky compared to other hostages.
أنا ادرك أيضا كم أنا محظوظ مقارنة بالرهائن الآخرين.
Four days before my eventful release, four hostages were beheaded
قبل أربعة ايام من إطلاق سراحي، تم قطع رؤوس أربعة من الرهائن
a few miles away from where I was kept in captivity.
على بعد أميال قليلة من المكان الذي احتجزت فيه.
Why them?
لماذا هم؟
Why am I here today?
لماذا أنا هنا اليوم؟
No easy answer.
ليست هناك إجابة سهلة.
I was received with a lot of support that I got from my relatives,
تلقيت الكثير من الدعم من اقاربي،
from colleagues, from friends, from people I didn't know.
من زملائي، ومن أصدقائي، ومن أناس لا أعرفهم .
They have helped me over the years to come out of the darkness.
ساعدوني على مدار السنوات على الخروج من الظلام.
Not everyone was treated with the same attention.
لم يحظ الكثيرون بنفس القدر من الإهتمام.
How many of my colleagues, after a traumatic incident,
كم من زملائي، الذين تعرضوا لتجارب صادمة،
took their own life?
أقدموا على الانتحار؟
I can count nine that I knew personally.
يمكنني أن احصي تسعة عرفتهم شخصيا.
How many of my colleagues went through a difficult divorce
كم من زملائي مروا بتجربة طلاق مؤلمة
after a traumatic experience
بعد تجربة مرعبة
because they could not explain anything anymore to their spouse?
لانهم لم يعودوا قادرين على تفسير أي شيء لأزواجهن أو زوجاتهم ؟
I've lost that count.
لم أعد قادرا على إحصاء عددهم.
There is a price for this type of life.
هناك ثمن باهظ لمثل هذا النوع من الحياة.
In Russia, all war monuments have this beautiful inscription at the top.
في روسيا، نقشت هذه العبارة الجميلة على كافة مواقع النصب التذكاري.
It says, (In Russian)
تقول ( بالروسية)
"No one is forgotten, nothing is forgotten."
"لا ننسى أحدا، ولاننسى شيئا."
I do not forget my lost colleagues.
أنا لا انسى من فقدت من الزملاء.
I cannot forget anything.
لا يمكنني أن انسى اي شيء.
I call on you to remember their dedication
وانا أدعوكم لتتذكروا تفانيهم
and demand that humanitarian aid workers around the world
وأن تطالبوا بأن يحظى عمال الإغاثة الإنسانية في أنحاء العالم
be better protected.
بقدر أكبر من الحماية.
We should not let that light of hope they have brought to be switched off.
لاينبغي أن نترك هذا البصيص من الأمل، الذي جلبوه إلى حياتنا، يخبو وينطفئ.
After my ordeal, a lot of colleagues asked me, "But why do you continue?
بعد الكابوس الذي عشته، يسألني الكثيرون من الزملاء، "لماذا تستمر؟
Why do you do this sort of job?
لماذا يجب أن تعود اليه؟"
My answer was very simple:
وكان جوابي بسيطا للغاية:
If I had quit,
إذا تخليت عن عملي،
that would have meant my kidnapper had won.
فإن هذا سيعني أن من خطفوني قد كسبوا.
They would have taken my soul
وانهم تمكنوا من امتلاك روحي
and my humanity.
و إنسانيتي.
Thank you.
شكرا لكم .
(Applause)
( تصفيق)